Иахьа аексклузивтә рапорт,
ақҭаб мза 7 азы
Израильтәи атәылауаа ирызкны имҩаԥгаз атеррористтә қәылара аҟынтәи аҭыхымҭақәа рыла.
Уажәы,
уи аҽны Ҳамас ақәылацәа аӡәырҩы
GoPro акамерақәа рышәҵаны иҟан,
ажәылара адокументқәа рыҟаҵаразы.
Урҭ иҭырхыз авидеоқәа рҟынтәи џьоукы
Ҳамас еицырзеиҭарҳәеит.
Урҭ апропаганда еиԥш интернет аҿы иқәдыргылоит,
аха уи зегьы акәӡам.
Израильтәи ахыҵхырҭақәа
исарҳәеит,
иԥсыз Ҳамас аибашьцәа рацәаҩны ишрыԥшааз
, урҭ
GoPro акамерақәа рышәҵаны иԥсхьеит ҳәа.
Убри аҟнытә аҭыхымҭақәа уа иҟан.
Уажәы CNN
Израильтәи арратә еилазаара аҟынтәи акамерақәа руак аҟынтәи авидео аиура алнаршеит.
Ари ҷыдалатәи GoPro
абри Ҳамас аибашьҩы иҟынтә,
абри,
GoPro,
100 минуҭ рыла ашәарҭара зегьы мҩаԥнагоит.  Иара убасгьы
шәгәышәҽанысҵар сҭахуп, ҳ-
Орен Либерман иҟынтәи ари аексклузивтә рапорт, ԥыҭрак
ашьҭахь шәара ишәбараны иҟоу,
даараӡа, даараӡа играфиктәуп,
уи аҽны иҟалаз ашәарҭара.
Оранж уажәы Тель-Авивынтәи ишиашоу дсыцлоит.
Оренгьы,
зегьы
аамҭа рыҭаны ирыӡбарц, ижәдыруама,
иҟарҵозеи,
абра изхәаԥшуазеи.
Аха, ҳәарада,
шәара шәхатә рапорт
ԥыҭрак ашьҭахь арахь иаауеит.  Аха
раԥхьаӡа иргыланы сшәазҵаар сҭахуп,
аль-Шифа ихәышәтәырҭаҿы иҟоу азы
,
иацы уахынла
абри аамҭазы иара и-
IDF амчқәа ҭалоит ҳәа ажәабжь ахьышәҳәаз.
Уажәы урҭ авидео ҿыцқәа ҭрыжьит.
IDF ихьыԥшым ажурналистцәа амаӡам.
Иҟоума иҵегьы иҟалараны иҟоу?
Убри ауп Израильтәи арреи
Израильтәи аҳәынҭқарреи ҳзықәдыргәыӷуа,
Шифа
ахәышәтәырҭаҿы аоперациа мҩаԥысуеит,
насгьы рыкәша-
мыкәша аԥшра иалагеит ҳәа.
Аха уажәы ари аоперациа
мҩаԥысуеижьҭеи 24 сааҭ ҵуеит.
Иахьа раԥхьаӡа акәны IDF иаҳәеит,
Ҳамас атеррористтә инфраструктура аҳасабала ишхы иадырхәаз азы иконкреттәу ашьақәырӷәӷәарақәа шрымоу
.
Аха урҭ ирыԥшааз абџьарқәа, IDF аҟынтәи
авидео аҿы ишәбаз
, агранатақәа, акостиумқәа.
Ари аоперациа мҩаԥысуан,
Израиль аль-Шифа ахәышәтәырҭа ахшыҩзышьҭра аҭаны,
Ҳамас ахәышәтәырҭа аҵаҟа
адгьылҵаҟатәи аинфраструктура ахьыҟоу асахьақәа ҭарҵон,
насгьы ирҳәаз 3D иллиустрациа
урҭ изларҳәо ала,
Ҳамас акомплекс маӡала иаадырԥшит.
Урҭ Америкагьы рыдгылара рыман,
урҭгьы ирҳәеит ахәышәтәырҭа аҵаҟа
Ҳамас аинфраструктура ыҟоуп ҳәа
, Газатәи
аҳақьымцәеи агәабзиарахьчаратә
усзуҩцәеи
урҭ ахарақәа зныкымкәа мап рцәыркуан.
Иахьа иқәдыргылаз, изықәдыргәыӷыз даара иацәыхараны иҟоуп
.
Аҳәынҭқарра Ахада иабжьгаҩ хада
Биньямин Нетаниаҳу иҳәеит,
ари апроцесс уажәоуп ианалагаз,
аха
рхатә гәрагара азы
, Америка азы уажәы,
еиӷьуп иҵегьы ирацәаны иҟазар.
Урҭ, ҳәарада, уа иҟоуп,
ҳәарада, еиҳа еиӷьуп,
урҭ ирҳәо иаҿырԥшны.
Иара убасгьы, ҳәарада, ари зегьы мҩаԥысуеит.
Ус анакәха, иаҳбап.
Аха абри аконтекст аҿы, ҳәарада, ақәбаҩын
7-тәи амш ауп,
насгьы
шәара ишәоуз аексклузивтә видео,
уи IDF аҟынтәи ауп,
аха уи Ҳамас аҟынтәи видеоуп,
GoPro акамера
ақәбаҩынтәи амш 7-тәи ажәылара анымҩаԥысуаз.
Ҳара иаадыруеит урҭ уи ҭырхуан ҳәа.
Урҭ рхаҭақәа рҟынтәи џьоукы онлаин иҭарҵеит,
аха еилкаауп
урҭ рҟынтә џьоукы иҭадырхаз,
урҭ GoPro акамерақәа рышәҵаны иҟан.
Уажәы шәара ишәымоуп аамҭа
абарҭ рҟынтә џьоукы шәрыхәаԥшырц.
Уаҳа иҳауҳәарц иуҭахузеи?
Сара сгәыԥи
сареи
100 минуҭк рыла
ажәылара аазырԥшуа авидео ҳахәаԥшит.
Уи, ишәбарҭоу еиԥш, ажәылара аҽазыҟаҵара
иазку авидео зегьы аанарԥшуеит
.
Ари зегьы џьашьахәыс иҟоу,
насгьы
шәазхәыц,
абри ацәеижьтә камера зшәыз атеррористи
иааикәыршаны иҟаз ауааи
Израиль аҩадатәи ахәҭаҿы ианцоз шаҟа аамҭа рымаз ауп.
Зны
урҭ иџьаршьеит,
иабаҟоу аруаа зегьы?
Ерин, даҽазныкгьы, ҳхәаԥшцәа ргәырҽанысҵоит
абри ҳанҭало,
даараӡа играфикатәу видеоуп,
ақҭаб мза 7 азы ашьыжь ԥжәарак ҟалаанӡа.
Аамҭа ааит
, ажәылара мҩаԥысуеит.
О, Аллаҳу Акбар.
Анцәа дууп.  Ашәа рҳәоит.
Иԥжәаз агәара ианхыҵуаз ҳәа уҳәарц уҭахума?
Исҳәарц исҭаху.  Исҳәарц исҭаху.
Арӷьарахь уца.  Арӷьарахь уца.  Арӷьарахь уца.
минуҭкгьы мҵыцкәа,
аҩбатәи ашәарҭадаратә гәараҭа иаҩсит.
Урҭ Израиль иҟоуп,
кибуцк ахь рхы дырхоит.
Амра ҭалеит, арегион
еиҭазкуа амш
алагеит.
Ари видео ажәылара иалахәыз атеррористцәа руаӡәк ицәеижьтә камера аҟынтәи иаагоуп
.
Уи раԥхьаӡа акәны
Израильтәи ахьчаратә мчқәа рҟынтәи CNN мацара иаҭәашьан
.
Ҳара иаҳбоит ажәылара ҟалаанӡа
Ҳамас атоннелқәа рыҩнуҵҟа авидео
.
Уи алашьцара иҭаҵәаху еиԥш иҟоу амаҭәахәқәа зҭоу атуннелқәа рҳаҭгәынқәа рыхәаԥшра ауп
Аҭӡамцқәа рҿы араб бызшәала иану
иҵәаху еиҳа еицәоуп ҳәа аҳәоит.
Уахь адгьыл ахыхь анеиразы.
Абџьар зкыз раԥхьаӡа акәны ихысит,
ашәақьқәа аӡиас ахь.
Уца, уаҩы.  Уца, уаҩы.  Иара дҵәаауеит
.
Оҳ.
Амҩан иаангылоит.
Жәаҩык инареиҳаны Мрагылара Ааигәа ауааԥсыра
еизоит
анаҩстәи ажәылара рҽазыҟарҵарц азы.
Аӡәы
иҟәаҟәаҿы аракетақәа рыла ицо агранатақәа ыҟоуп.
Минуҭқәак рышьҭахь, агәыԥ
иаарту адәы ианыланы ицоит.
Аҭынчра ақыҭа атема ахь ҳцаны
,
Абџьар зкыз аҵыхәтәантәи абит дҭаланы,
Израильтәи аруаҩ дгьыл аҿы дибоит.
Егьырҭгьы
аныҳәа иалахәуп.
Ԥыҭрак ашьҭахь,
иара еиҳа иҭынчуп,
акамера ихы анаиркуа.
Иҳәоит ихьӡ, насгьы 24 шықәса шихыҵуа
, аб шиакәу.
Израильтәи аруаа ҩыџьа шишьыз иҳәоит.
Иара Анцәа диҳәоит амотоциклқәа рыла аиааиреи
иаԥсоу агәаҟреи рзы
.
Уажәшьҭа урҭ ԥхьаҟа ицоит,
Израильтәи амҩақәа рыла еицныҟәоит,
мамзаргьы ҭацәыз ҳәа ҳҳәар ҳалшоит.
Ауаҩы
амҩан аԥсыбаҩқәа анибо дгәырӷьоит.
Иара итәы актәи ацәқәырԥа акәӡам.
Акәакь дахыкәшоит.
Абра, ҳара ари аҭыԥ уаанӡагьы иаҳбахьеит.
Ажәылара ашьҭахь раԥхьаӡа иҭыҵыз авидеоқәа рҟны.
Ари
амҩаҿы иҟаз амашьына аҟынтәи авидео авидео ауп
.
Амашьына
аибашьцәа ргәыԥ ахь инеиуеит, урҭ еихсны иалагеит.
Амашьына аныҟәцаҩ
дыԥсит ҳәа уҳәар алшоит.
Шьыжьымҭан 740 рышьҭахь ауп.
Иаарласны еиҭа аҭарҭәара ашьҭахь,
агәыԥ
Раҳим икбуц азааигәара иҟоу арратә база азааигәахоит.
Газатәи агәараанда ианхыҵ ашьҭахь 65 минуҭ ҵуеит,
Израиль рхы иақәиҭуп ҳәа ҳҳәар ҳалшоит.
Абџьар зкыз
израильтәи аруаҩ иҟынтәи иигаз абџьар ала
абџьар иркуеит,
насгьы амца ааиуеит.
Ари ахаҵа ажәылара ахәҭа
аҵыхәтәахьы инеиуеит.
Ашәарҭара уажәоуп ианалагаз.  Абра
иҟоу зегьы рҟынтәи иҳаҳаз акы ауп,
урҭ рахь иаҵанакуеит IDF, Израильтәи
ачынуаа,
иара убасгьы абра амҩаду аҿы иҟоу зегьы
, инагӡаны,
иҵаулоу, иҵаулоу аҭҵаара мҩаԥгахоит,
ақәымҿиара дуқәа
рганахьала  Израильтәи ашәарҭадаратә
аппарат ақҭаб 7 азы Аарон.
Уи аԥенџьыр ала
иубарҭоуп
Израильтәи ашәарҭадаратә система
уи аҽны шаҟа
еилабгаз.
Насгьы
, уара ишуҳәо еиԥш, амра шҭыҵуа убоит
.
Уи аҽны,
абриаҟара аԥсахрақәа ҟалеит, насгьы
иџьашьахәу
аԥсҭазаара ацәыӡ ҟалаанӡа.
Орен, даара иҭабуп.  Уажәы
сара сҿы
, аполковник Седрик Леитон, аԥсшьара иҟоу
аҳауатә мчқәа рполковник Иан Бреммер.
Убасгьы сара сыцны,
Евразиа Группеи Г-Зеро амедиеи рпрезиденти ашьаҭаркҩи.
Аполковник, уара усыцуп.
Ижәдыруазар сҭахуп, уи
сацәхьаҵыр сылшомызт
, шаҟа ицәгьазгьы.
Рҽазыҟарҵоит.
Урҭ ирымоуп арԥыс,
аракета змоу,
RPG иҟәаҟәа ианҭоу.
Ари еиҭазҳәо ауаҩы, иԥсуа,
насгьы игәҽанҵара зауз, уи далацәажәоит.
Зны
иара еиҳа-еиҳа ихы дазхәыцуа далагоит, ихы
данақәиршәо.
Иҳәоит 24 шықәса шихыҵуа.
Ихьӡ иҳәоит.
Иара иҳәоит ҩыџьа ахәыҷқәа раб шиакәу,
насгьы агәаҟра даҳәоит,
24 шықәса зхыҵуа ҩыџьа ахәыҷқәа раб иаҳасабала дыԥсуеит ҳәа дгәыӷуеит.  Уи
, Ерин,
ара ҳазҿу азхәыцшьа иазкны акы унарҳәоит.
Ари ахшыҩҵак зынӡа иеиԥшым
израильаа
мамзаргьы израильтәи
ахшыҩҵак, мамзаргьы
ас еиԥш иҟоу аҭагылазаашьаҿы америкатәи ахшыҩҵак зеиԥшрахо.
Урҭ ауаа агәра ргоит,
урҭ ишырҳәо ала, агәаҟрала аԥсра еиӷьуп ҳәа,
уажәы инхо аԥсҭазаара аасҭа,
убри ауп ԥхьаҟа иргогьы.
Уи иаанагоит урҭ
ибзианы еиҿкаау аибашьратә мчрақәа ракәым ҳәа,
аха урҭ
ари ажәылара ду рҽацәырыхьчартә еиԥш аҭагылазаашьа рзаԥҵан.
Урҭ рнасыԥ ҟалеит,
урҭ рҟынӡа атәыла аҩныҵҟа инеиртә еиԥш,
ауаа рацәа ршьра рылшеит.
Аха абри иаанарԥшуеит,
Израильтәи ИДФ зеиԥшрахо иаҿырԥшны, абарҭ ауаа рхәыцшьаҿы ииашаҵәҟьаны апсихологиатә еиԥшымзаара шыҟоу.
Иара убасгьы урҭ ргәы иаанамгозт 2-2 рҟынӡа.
Урҭ
еиҳаны аҿагылара рзыԥшын аиааира.
егьырҭ акибутцқәа рҿы инхоз ауаа ирацәажәон,
усҟан урҭ
рҽырҭара иалацәажәарц рҽазыршәон,
избан акәзар урҭ ргәы иаанагон IDF уа иҟоуп,
IDF џьаргьы ианыҟамыз.
Аха уеизгьы шәара ижәбоит абри атунель аҭыхымҭақәа,
урҭ уи еилыкка
ипропагандаҿы ианырҵеит.
Ииашоуп.
Аграффитиқәа рҿы
еиҳагьы еицәоуп ҳәа зҳәо еиԥш
.
Иҟоу удыруама?
Иубозеи уара абри аҟны?
Ицәгьаӡоуп.
Ус шакәугьы, ублақәа узрыцәхьаҵуам.
Ҳамас атеррористтә еибашьцәа, ахәыҷқәа
зегьы аҳәаа нырцә еихсны иршьуеит ҳәа агәаанагара,
урҭ атеррористцәа ирымоу ааха ҟарҵарц азы.
Ухаҿы иузаамго.
Абри ауп аџьашьахә ду.
Уамашәа иубаша, Ҳамас,
атеррористтә еиҿкаара акәӡам,
иџьашьатәу,
абарҭ ахәыҷқәа рыидеологиа азы рхы
ршьырц рҽазыҟарҵоит ҳәа акәӡам
.
Израильтәи ахьчаратә
мчқәа,
аҳәаа ахьчаразы,
аоперативтә шәарҭадаразы,
ауаҩытәыҩсатә интеллигенциазы ахьтәы стандарт
ахьрылымшаз џьашьахәыс иҟалеит.
Убри азоуп
Израиль ажәлар еиҳарак
аминистр хада Нетаниаҳу ахара здырҵо.
Убри азоуп
уажәы Израильтәи ажурналистцәа рацәажәара зиҭахым.
Сара сҳәарц исҭаху, ижәдыруама,
ари ииашаҵәҟьаны иџьашьахәу акы ауп,
Израиль
рҳәаа нырцәҟа иҟаз атеррористцәа ргәыԥ рзы иазыҟаҵамызт.